WAT VOORAFGING
Ik verlaat deze stad.
Krijg nou wat. Het is Cat, hè?
Ik ben heel blij voor je.
Winston.
Jij hebt hem erin geluisd. Voor haar.
Ik heb de baas niets verteld.
Elke vier jaar beslis ik
wie burgemeester wordt.
Ga je over op de volgende
en moet ik zomaar gaan?
Door mijn mutatie
word ik veel sneller oud.
Dokter Faber is mijn laatste kans
om te overleven.
Waar ben ik?
- In mijn privélab.
Dit gaat makkelijker
als u rustig blijft en mij laat werken.
Ik geloof dat het proces
waardoor de mutatie…
…in uw lichaam stabiel werd…
…aangepast kan worden
om de andere mutaties te genezen.
Ze is heel mooi…
…degene die me zei hoe ik u kon vinden.
- Cat.
Ik vraag me af of er meer zijn zoals zij.
Mijn god.
- Deze mannen waren onze kameraden.
Genoeg. Er is hier niets.
Wilt u zelf niet genezen?
Spider is nooit een held geweest.
Ik deed het voor de opwinding.
Misschien was u dat niet…
…maar u kunt er nog een worden.
Alsjeblieft.
- Laat me met rust.
Wat hebben we hier nog?
Ruby is dood, Flint is niet te helpen.
We jagen op spoken.
Maar wij kunnen iets hebben.
Als ik het zeg…
…doet u hem dan niets aan?
Een borrel.
Wat ironisch.
Ik overzie de drankhandel
in een stad met zeven miljoen mensen…
…maar mijn keel is zo droog
als een kamelenkont in een zandstorm.
Hoe was het in het lab?
Iets interessants gevonden?
Ja, een hoop dode soldaten.
Waaronder oude vrienden.
De dokter creëerde kermisattracties
in haar kelder.
Het was gruwelijk, als je het mij vraagt.
Is dat alles?
Niets dan een hoop vlees in grote potten.
Dus brandden we het af.
Heb je het afgebrand?
Helemaal.
Wat geef jij erom?
Je hebt gelijk.
Wat kan mij
een gekke wetenschapper schelen?
Ik ben een mooi meisje dat zingt en danst.
Ik wou dat je dat deed.
Niet waar. Je zou me
na zes maanden zat zijn.
Nog een rondje?
Dat spreekt voor zich.
Wat heb je eraan?
Je drinkt de beste whisky,
hebt de beste auto…
…de beste club.
Waar vecht je voor?
Het gaat juist om het vechten.
Dat geeft de whisky zijn smaak…
…en de club zijn gevaar.
Ik moet de burgemeester dankbaar zijn.
Ik zal bloemen naar zijn graf sturen
als ik hem begraaf.
Jullie hebben werk te doen.
Nu de dokter weg is,
is het met jullie drie…
…tegen één.
Ga dus heen en plunder.
Zorg voor onheil en chaos.
Beroof de burgemeester
en koop kiezers voor Hudson.
We moeten die eikel laten zien
wie de baas is.
Je zult ervan genieten.
HERKIES BURGEMEESTER ALFRED MORRIS
ALFRED MORRIS BURGEMEESTER
BURGEMEESTER MORRIS
IK GELOOF IN JOU
Dit is pas een mooi gebouw.
O, nee. De jongens in het blauw.
Zien jullie dit?
Normaal gesproken zou ik
mijn excuses hiervoor aanbieden.
Maar dit is waarschijnlijk de beste dag…
…van jullie sneue, ellendige leventje.
Wat? Geen applaus?
Heb jij de leiding?
Is er iemand?
Mr Noble is het hoofd…
…maar ik kan u helpen met wat u maar wilt.
Dat geloof ik graag, liefje.
Hé, rustig maar.
We komen net in onze rol.
Nietwaar…
Alice.
Ik ben niet bang.
Beter van wel.
Ga weg.
Als je ons laat zien waar het geld ligt…
…zouden we dat waarderen.
Alice, je kent de regels.
Niemand mag hier…
Laat Alice maar. Dit was ons idee.
Kijk eens aan.
Toch geen bezwaar
als wij er wat van meenemen?
Niet?
Mooi zo.
We gaan de New Yorkers wat rijkdom geven.
Dirk, aan het werk.
En als je hem ziet…
…onze illustere vriend Morris…
…zeg hem dan
dat Silvermane de groeten doet.
Dank je wel.
Dag.
Ben je bang?
Dat ben je zeker.
B. REILLY - DETECTIVE
Kom binnen.
Je hebt mijn baas en werk afgepakt.
Wat nog meer?
Ik dol maar wat.
Ik ben blij voor jullie. Oprecht.
Wat is er?
- Heb je hem gezien?
Hoezo? Hij zou bij jou zijn.
Hij is nooit gekomen.
- Wat?
Dagen geleden.
Kom je hem nu pas zoeken?
Geen idee wat jij doet,
maar als mannen me dumpen…
Ik snap het.
Een borrel?
Er is hier vast een fles.
Nee, bedankt.
Wanneer zag jij 'm voor het laatst?
Zaterdagmiddag.
Hij kwam met een envelop vol geld.
Dat is…
- Wat?
Het is gewoon…
Hij is niet bepaald gul.
- Bedoel je dat hij krenterig is?
Het is niets voor hem
om me zoveel geld te geven.
Niet zomaar.
Hij krabbelt terug.
Als je dat dacht, zou je hier niet zijn.
Je bent te trots.
Wie is het?
Silvermane?
Morris?
De dokter? Zeg het als ik warm ben.
Je hebt je hand op de plaat,
maar meer weet ik niet.
Wie wilt u spreken?
De Daily Bugle. Robbie Robertson.
En heeft hij niet gebeld
of een boodschap achtergelaten?
Zeg dat Janet heeft gebeld.
Hij weet me te bereiken.
Luister, hij is net een kat.
Als je iets hoort,
vind je me in The Alcove.
Bedankt.
- Geen dank.
Ben, waar ben je nou?
De Daily Bugle.
Weet je iets over spieren
van spinnen, Eamon?
Nee.
Omdat ze er geen hebben.
Ze hebben een hydraulisch systeem…
…en schieten vloeistof eruit
om te bewegen.
Hun ledematen lijken op rietjes.
Heuse feestrietjes.
Ze hield niet van me. Dat is prima.
Dat is niet verplicht.
Maar om achter mijn rug om
met de dokter samen te zweren…
…wat was dat nou?
Dat is erger dan verraad.
Dat gaat veel verder.
Maar ik dwaal af…
…want hier in mijn hand…
…heb ik het tegengif…
…voor al mijn problemen.
Je bent niet de eerste
die daarachter komt.
Zo blijven wij werken.
- Laat ze komen.
Alsjeblieft.
Ze gebruiken mijn campagnegeld
voor mijn tegenstander.
Help me eens te begrijpen
hoe zoiets kon gebeuren.
Geef me iets, wat dan ook…
…iets om me uit te leggen…
…waarom je Silvermane
ongestraft van alles laat doen.
Behalve zijn drie handlangers…
…die niet met gewone middelen
te verslaan zijn?
Twee agenten zijn geëlektrocuteerd.
Is het u nu duidelijk, burgemeester?
Prima. Weet je wat?
Dat is gebeurd. Zand erover.
Ik wil wel weten wat je eraan wilt doen.
Je bent verdomme de politiechef.
Als jij dit niet oplost,
zoek ik iemand die dat kan.
Eerlijk gezegd…
…denk ik niet dat u nog lang
de macht heeft om er iets aan te doen.
Bedreig je me?
Vat het op zoals u wilt.
Maar zonder de Spider…
…bent u ten dode opgeschreven.
Als hij zo'n goede vriend is…
…is dit het moment om hem te bellen.
O jee.
- Idioot. Hoeveel hebben we?
Zeker honderd, misschien twee.
Kijk hier eens.
Moet ik het vragen?
- Nee.
Je had het moeten zien.
Twee van die supers op de hoek
gooiden ze in de lucht.
'Stem op Hudson', riepen ze.
'Stem op Hudson.'
Blijf ermee strooien
en ik stem op de duivel.
Ze hebben Morris' campagnegeld gestolen.
Geen politie.
En de Spider dan?
- De Spider?
Ja, hoor.
Laten we niet op hem wachten.
Wat bedoel je daarmee?
- Heb je hem gezien?
Net mijn moeder na tien wassen.
Geen idee
wat hij deze vijf jaar heeft gedaan…
…maar de tijd heeft 'm niet gespaard.
Hij was al niet geweldig.
- Ik miste hem niet.
Hij was vast terug
voor een foto in de krant.
Hij laat nooit een foto schieten.
Hij houdt meer van aandacht dan Morris.
Hij laat zeker geen maaltijd schieten.
Misschien is de Spider iemand
zoals wij allemaal…
…denk je daar nooit aan?
Vraag je je nooit af
wat zijn problemen waren…
…zwaaiend rond brandende gebouwen,
mensen reddend?
Zou hij nooit gestrest zijn?
Of verdrietig?
Of moe?
Of eenzaam?
Jee, Eamon. Waar heb je die vent gevonden?
'Wee mij, ik ben de Spider.'
'Het leven is zo zwaar.'
'Kijk mij eens met mijn maskertje.'
'Hé, mammie, ik ben een grote spin.'
Hé. Jij bent de Spider.
Klootzak.
Vind je dat fijn?
Geef hier.
De bal krijgt er genadeloos van langs.
Je vraagt je af
of ze nog energie overhouden.
Ga.
Web.
Zag je dat?
Ik gaf ze er flink van langs.
Die is van het huis, maat.
- De buit is voor de winnaar, hè?
Ongelofelijk.
O, shit. Wat doe jij nou?
Ik heb je overal gezocht voor Janet.
Ik zit te drinken. Wat denk jij?
Kom. Je zou hier niet moeten zijn.
Jij wilt de Spider hier niet…
…zij willen de Spider niet en raad eens.
Ik wil de Spider nergens meer.
Maar weet je wat?
Dat kan ik verhelpen.
Wat is dat?
Een brouwsel dat Faber gemaakt heeft.
Het verandert supers in gewone sukkels.
Zoals deze clowns.
Wat doe je?
- Ik genees mezelf.
Dat doe je niet.
Geef het terug.
Nee.
- Geef het terug, Robbie. Nu.
En zelfs in deze toestand weet ik…
…dat als dat je juist leek…
…je het al gepakt en gedronken had.
Goed dan.
Kom mee.
En dus…
…heeft vrouwe Judas…
…me verraden.
Dat is rot. Het spijt me.
En alle anderen dan?
Welke anderen?
De rest van New York.
Je viel op een vrouw die niet op jou viel.
Waarom moet dan…
…de hele stad de enige verliezen
die ze kan helpen?
Is dat mijn zaak?
Ik heb jaren
mijn leven voor ze geriskeerd…
…en zodra ik niet precies doe
wat ze zeggen…
…haten ze me erom.
Ik heb je nooit gehaat.
Toen je ophield, verloor ik alles.
Ik vroeg je nergens om.
Je bent mijn vriend…
…en ik kende je prijs om een held te zijn.
Misschien had ik het mis.
Misschien wilde je gewoon de waardering.
Wat een held. Ik ben onder de indruk.
Ik deed het niet om een held te zijn.
Ik deed het, omdat ik
er een goed gevoel bij kreeg.
Maar dat is niet meer zo.
Misschien moet je nadenken
over waarom je je goed voelde.
Geef hier dan antwoord op.
Slaap je beter als je het middel neemt
na niets te hebben gedaan…
…of als je 't neemt
na het genezen van Lonnie en Flint?
Die mannen zijn soldaten, net als jij.
Mannen die lijden, net als jij.
Maar in tegenstelling tot jou
zullen zij sterven.
Waarom verdien jij dit middel dan wel?
Waarom ben jij meer waard
dan die eikels in het café?
Er is een vete gaande
tussen Silvermane en Morris.
Er vallen doden.
Maar red hen vooral niet…
…omdat je je er niet goed over voelt.
Als je dit neemt en de man blijft…
…van de afgelopen vijf jaar,
zeg ik je dit.
Dat hoef ik niet te zien.
Kom op.
Je zit in de put sinds Ruby dood is…
…en je blijft graven.
Dit is je kans om daarmee op te houden.
Bij Ruby wist je het niet.
Deze keer heb je een keus.
Maak die gewoon.
O, god. Waar heb je gezeten?
Hij is dronken.
- En beroerd.
Ik weet het.
Wacht.
Ben je geel?
Hoezo 'geel'? Als een lafaard?
Nee, als een banaan.
Wat is er met hem gebeurd?
- Tja, Janet.
Eerst werd ik verraden door Cat.
Toen verdoofde een zekere Ogden me
en bracht me bij dokter Faber…
…die me opensneed en ontleedde.
De oude man was eigenlijk Fabers zoon,
maar ze genas hem.
Ze maakte hem weer jong.
Toen verschenen Silvermane
en zijn mannen. Ik ontsnapte.
Ze staken het laboratorium in brand
en ik dronk me lazarus.
En je sloeg wat kerels in elkaar.
- En ik sloeg kerels in elkaar.
Waarom wilde Faber hem?
Omdat ik de Spider ben.
Verdorie. Dat had ik niet moeten zeggen.
Dat heb je al verteld.
Ik ben de Spider.
Ik, Spider.
De Spider is bezig, Janet.
Zie je niet dat de Spider bezig is?
ik ben je Spider
wees mijn spin
om echt te zijn
Wist je het?
En wist jij dat zij het wist?
Word je boos, omdat wij geheimen hebben?
Misschien had jij dat
aan mij moeten vertellen.
Ik dacht dat je je zo
minder zorgen zou maken.
Daarbij ben je niet zo Spiderachtig meer.
Waar is dat voor?
De eerste keer droeg je dit.
Dat je dat nog weet.
Ik herinner me veel.
Weet je nog hoe verlegen je was?
Het duurde een jaar voor je hallo zei.
Niet verlegen.
Ik was bang.
Geen Duitser in de oorlog
vond ik zo eng als jij.
Dat is belachelijk.
- Nee, dat is zo.
Ik wist niet eens
dat zulke vrouwen bestonden.
Vertel me meer.
Hoe zeg ik dat?
Je ziet genoeg mooie vrouwen.
Ook slimme vrouwen.
Stoere en talentvolle vrouwen.
Stijlvol, sexy, grappig…
…zelfverzekerd, vastbesloten.
Maar dat alles tegelijk…
…hield ik niet voor mogelijk.
En toen kwam jij.
En uit alle mannen koos je mij.
Je zag iets in mij
dat ik niet eens in mezelf zag.
Weet je waarom ik jou koos?
Geen idee.
Omdat iedereen
mijn goede eigenschappen zag.
Maar jij wist dat ik ook gemeen kon zijn…
…en boos en koud.
Je hield van me op mijn ergst.
En je zorgde dat ik beter werd.
Ik hou van je.
Waarom begrijp je dat niet?
Snap je het niet?
Ik geloof je wel…
…maar er is geen weg terug.
Je kunt de zon niet aanraken
en terugkeren naar de aarde.
Dit leven…
…smaakt nergens naar.
Zonder gevoel.
Zonder jou…
Maar ik ben hier.
Ik sta voor je.
En ik ben eraan.
We zijn bij de dokter geweest.
We zagen het.
Er zal nooit een uitweg zijn.
Dat weet je niet.
Luister…
- Stop.
Sterven boeit me niet.
Dat deed me geen pijn.
Wel dat je niet eens kon wachten…
…tot ik begraven was…
…voor je iets met die detective begon.
Je bracht hem naar dat theater…
…waar ik je voor het eerst zag…
…in deze jurk.
Ik zeg niets tegen Silvermane…
…maar hij is slim.
Hij zal er ooit achter komen…
…en dood kan ik je niet beschermen.
Ik moet ze allemaal prikken.
Zodra zij genezen zijn,
ben ik aan de beurt.
Dat is een plan.
Ja, een vreselijk plan.
Bedankt voor het vertrouwen. Goed plan.
Wat moeten we zeggen?
Niets, maar weet dat dit hiermee eindigt.
Geen zieke veteranen meer.
Geen leed meer.
Geen Spider meer.
Heb je hierover nagedacht?
Heel lang.
Je bent een goed mens.
Echt. Je helpt weer mensen.
Daarom doe ik het niet.
Waarom dan wel?
Geen kracht…
…geen verantwoordelijkheid.
Dames en heren, we hebben nog meer nieuws.
We hebben net vernomen
dat de Silvermane-bende nu…
…in Harlem bezig is,
waar ze in een politiemagazijn…
…alle door Morris
in beslag genomen alcohol terughalen.
De politie doet niets.
Wie runt de stad, Mr Morris?
Harlem.
Doe me een lol.
Laat je me met hem praten
voor jij komt en gaat vechten?
Denk je dat ik wil vechten?
Kijk eens naar me.
Neem een fles mee en stem op Hudson.
Stem op Hudson.
- Van Silvermane.
Hé, stem op Hudson.
- Bedankt.
Hier. Van Silvermane.
Ben je een kind? Pak aan.
Vooruit. Wegwezen.
Hé, Lonnie.
Ik wil praten.
Laat maar. Ik heb een kant gekozen.
Zo is het nu.
Maar waarom? Wat levert het jou op?
Een zacht bed. Warme maaltijden.
Dat heb ik al lang niet meer.
Aangezien ik niet lang meer heb…
…geniet ik van wat ik nog wel heb.
Kom op.
Kom op. Ik weet dat je zo niet bent.
Dit is niet…
- Rot op.
Wat je reden ook is…
…ik ben niet…
Lonnie. Robbie wil je gewoon helpen.
Ik wil je ook helpen.
Dit hoeft geen gevecht te zijn.
Dat wordt het wel.
Oké. Ik hoopte op een ander antwoord.
Wil je me pijn doen?
Je moet weten dat ik voor pijn leef.
Ik hou ervan.
Laat me met rust.
Ben je bij?
Niet zo stoer meer, hè?
Nee. Niet nu. Kom op.
Kom op.
- Pak hem.
Stap in. Vooruit.
Dat is mijn auto.
Wil je weten waarom ik je help?
Ik was je iets schuldig.
Nu staan we quitte.
En hij?
Daar hebben we geen tijd voor.
We dumpen de auto en brengen hem ergens.
Naar mijn appartement.
Moet er geen dokter komen?
Of een priester?
Nee. Hij moet uitrusten.
Vechten we nog steeds?
Nee, het is goed.
Wat gebeurt er?
We zijn bij mij thuis.
En jij moet uitrusten.
Nee. Ik moet uitrusten.
Wie is hij?
Gewoon een vent.
Waarom?
Waarom riskeerde hij z'n leven voor mij?
Hij wilde me redden.
Ik wilde 'm doden.
Omdat hij ondanks wat hij
iedereen wil laten geloven…
…een goed mens is.
Wat is dat?
Geen idee…
…maar iemand zal dit willen weten.
Verdomme.
HUDSON SCHIET VOORUIT
MORRIS VERLIES 12 PUNTEN
BURGEMEESTER NIET-MORRIS?
Burgemeester, de politiechef
komt eraan met nieuws.
Nou en?
Waar ga je heen?
Geen idee.
Mijn ma wil de Niagara Falls zien.
Dat klinkt goed.
Hou je van stroop?
Net als iedereen.
Ik wou dat ik meer kon doen.
Ik ben in orde.
Dat ben je zeker.
Ook tussen ons.
Alles wat je voor me gedaan hebt…
Wie zou die moeite hebben gedaan?
En alles om bij de Bugle terug te komen?
Hopelijk begrijpen ze je waarde.
Mensen als jij zijn nodig.
Net zozeer als iemand als hij.
Broeder.
Mijn maat.
Wanneer?
Een paar uur geleden.
Welke?
Lonnie Lincoln.
Is het waar? Zijn we Lonnie kwijt?
- Dat klopt.
We hebben het zelf gezien.
Hoe?
De Spider was er ineens.
Was de Spider er?
- De Spider?
Lonnie zou hem doden…
…tot die journalist hem met iets stak.
Waarmee?
Wees eens wat nauwkeuriger
als je met me praat.
Hij stak hem met zo eentje.
In zijn oog.
Wat het ook is, hij viel neer.
Hij kroop en huilde als een klein kind.
'De zorgen wissen
die in het brein gegrift staan…
…en met het tegengif der vergetelheid…
…de beklemde boezem ontdoen…
…van dat gevaarlijke spul…
…dat het hart bezwaart.'
Die dokter was blijkbaar toch niet zo gek.
Faber heeft de Spider
dus wat spul gegeven.
Wat doen we, baas?
Wat denk je?
Ik zal het je zeggen.
We zoeken de Spider.
Haal Ben Reilly.
Vertaling: Brigitta Broeke
Creatief supervisor: Xander Purcell